moduł w node js jest elementem który można wykorzystać we własnym projekcie-
raz zaimportowany może być używany wielokrotnie. każdy moduł ma własny zakres 
co sprawia że kod zdefiniowany w module nie jest dostępny poza nim.

klasyfikacja modułów:
-wbudowanie (dostarczane wraz z node js)
-zewnętrzne (rozwijane i tworzone przez niezależnych programistów)
-własne (napisane przez użytkownika)

moduły w node js należy trktować jako pełnoprawne aplikacje a takrze biblioteki
czy frameworki dlatego aby można było użyć modułu trzeba go zaimportować.
służy do tego funkcja require.